**Введение:** Вентиль Тоффоли (CCX) является базовым элементом обратимых вычислений и широко используется для реализации классической логики и оракулов внутри квантовых алгоритмов. Поскольку CCX связан с CCZ простыми однокубитными преобразованиями Адамара, нативная реализация CCZ фактически обеспечивает эффективную аппаратную реализацию Тоффоли, заменяющую разложение на последовательность нескольких двухкубитных вентилей. Это уменьшает глубину схемы и снижает суммарную ошибку. Поэтому архитектуры квантовых процессоров, аппаратно реализующие CCZ вентиль, имеют значительное преимущество в реализации квантовых алгоритмов.

Рассмотрим квантовый процессор, состоящий из трёх вычислительных кубитов $Q_1$, $Q_2$, $Q_3$, реализованных на флаксониумах, и вспомогательного трансмона $T$. Каждый флаксониум ёмкостно связан с трансмоном. Прямым взаимодействием между вычислительными кубитами в рамках задачи пренебречь.

Вычислительные состояния флаксониумов будем обозначать как

$$
|s\rangle=|q_1q_2q_3\rangle,
\qquad
q_i\in\{0,1\}.
$$

Трансмон будем рассматривать как двухуровневую систему с состояниями $|0_T\rangle$ и $|1_T\rangle$.

Из-за дисперсионного взаимодействия частота перехода трансмона зависит от состояния флаксониумов:

$$
|s\rangle|0_T\rangle
\longleftrightarrow
|s\rangle|1_T\rangle,
$$

причём соответствующую частоту перехода обозначим через $f_s$.

Для рассматриваемой системы условные частоты перехода трансмона равны:

| $s$        |  $000$ |  $001$ |  $010$ |  $011$ |  $100$ |  $101$ |  $110$ |  $111$ |
| ---------- | -----: | -----: | -----: | -----: | -----: | -----: | -----: | -----: |
| $f_s$, ГГц | 6.9435 | 7.0596 | 7.0644 | 7.1777 | 7.0696 | 7.1825 | 7.1870 | 7.2994 |

Рассмотрение ведётся в системе отсчёта, в которой свободная фазовая эволюция вычислительных состояний флаксониумов устранена. Поэтому энергии состояний $|s\rangle$ не входят явно в гамильтониан системы.

В системе отсчёта, вращающейся с частотой управляющего сигнала $f_d$, гамильтониан трансмона при фиксированном состоянии $s$ имеет вид

$$
\hat H_s(t)=\frac{\hbar}{2}
\left(\delta_s \hat{I}
-\delta_s\hat\sigma_z+\Omega(t)\hat\sigma_x
\right),
$$

где

$$
\delta_s=2\pi(f_s-f_d)
$$

— отстройка управляющего сигнала от перехода трансмона, а $\Omega(t)$ — угловая частота Раби.

В ходе выполнения операций к трансмону применяются прямоугольные импульсы

$$
\Omega_{\tau,A}(t)=
\begin{cases}
A, & 0\le t\le\tau,\\
0, & \text{иначе}.
\end{cases}
$$

Считать, что:

- трансмон первоначально находится в состоянии $|0_T\rangle$;
- декогеренция отсутствует;
- импульс не вызывает переходов между вычислительными состояниями флаксониумов;
- утечкой в высшие уровни трансмона и флаксониумов можно пренебречь.
- $A\ll |\delta_s|$ при $\delta_s\neq 0$, то есть изменением населенности трансмона и дополнительным набегом фазы на нецелевых состояниях можно пренебречь.

Пусть амплитуда прямоугольного импульса равна $A$.
Рассмотрите следующие случаи:

1. $$
   f_d=f_{110}=7.1870\ \text{ГГц},
   \qquad
   \tau=\frac{\pi}{A},
   $$

   $$
   |\psi(0)\rangle=
   \frac{|000\rangle+|111\rangle}{\sqrt2}|0_T\rangle.
   $$

2. $$
   f_d=f_{111}=7.2994\ \text{ГГц},
   \qquad
   \tau=\frac{2\pi}{A},
   $$

   $$
   |\psi(0)\rangle=
   \frac{|000\rangle-|111\rangle}{\sqrt2}|0_T\rangle.
   $$

3. $$
   f_d=f_{111}=7.2994\ \text{ГГц},
   \qquad
   \tau=\frac{2\pi}{A},
   $$

   $$
   |\psi(0)\rangle=|111\rangle|0_T\rangle.
   $$

4. $$
   f_d=f_{111}=7.2994\ \text{ГГц},
   \qquad
   \tau=\frac{\pi}{A},
   $$
   $$
   |\psi(0)\rangle=
   \frac{|000\rangle+|111\rangle}{\sqrt2}|0_T\rangle.
   $$
5. $$
   f_d=f_{110}=7.1870\ \text{ГГц},
   \qquad
   \tau=\frac{2\pi}{A},
   $$

$$
   |\psi(0)\rangle=|111\rangle|0_T\rangle.
$$

Для каждого случая выпишите результирующее состояние системы.
Какой из этих случаев демонстрирует действие вентиля $\widehat{CCZ}$?

**Указание:** Покажите, что гамильтониан системы можно представить в форме
$$\hat{H} = \sum_{s} |s\rangle\langle s| \otimes\hat{H}_s $$

**Форма ответа:** Для записи состояний используйте синтаксис "<индекс базисного состояния $q_1 q_2 q_3 s$>: <комплексная амплитуда a+bj>;" для каждого базисного состояния с ненулевой амплитудой в произвольном порядке. То есть для записи состояния

$$
   \frac{|000\rangle-|111\rangle}{\sqrt2}|0_T\rangle.
$$

В поле ответа следует написать:
"0000: 0.707 + 0j; 1110: -0.707 + 0j"
Комплексные числа записывайте с точностью до третьего знака после запятой для действительной и мнимой частей.

В пунктах 1-5 запишите итоговые состояния системы. В последнем пункте укажите номер случая (1-5), который наилучшим образом демонстрирует выполнение вентиля CCZ.

Приложите файл полного решения в печатном формате (PDF, word) к ответу
